Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 8]
[Episode 8]
Don't move.
Jangan bergerak.
Can I move now?
Apakah saya boleh pindah sekarang?
How much money would it take
Berapa banyak uang yang dibutuhkan?
to buy your smile?
untuk membeli senyum Anda?
To smile only for me?
Tersenyum hanya untukku?
I got it.
Saya mengerti.
What filth is this?
Kotoran macam apa ini?
What filthy thing is this?
Benda menjijikkan apa ini?
What I need is
Yang saya butuhkan adalah
human blood.
darah manusia.
I need virgin blood.
Aku butuh darah perawan.
Go find it for me!
Carikan itu untukku!
You!
Anda!
Did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
The city gates are sealed now.
Gerbang kota kini telah disegel.
The Feiyu Guard is keeping watch there every day.
Pasukan Feiyu Guard berjaga di sana setiap hari.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
If I weren't waiting for Yunyi to return,
Seandainya aku tidak sedang menunggu Yunyi kembali,
I couldn't hold on anymore, you know?
Aku tak sanggup bertahan lagi, kau tahu?
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Honey.
Sayang.
Our Qionghua Sect still needs me now.
Sekte Qionghua kami masih membutuhkan saya sekarang.
We must eliminate evil spirits
Kita harus membasmi roh jahat.
and uphold justice,
dan menegakkan keadilan,
have you forgotten all that?
Apakah kamu sudah melupakan semuanya?
Eliminate evil spirits...
Singkirkan roh jahat...
Yeah.
Ya.
Then what do I see before me?
Lalu apa yang kulihat di hadapanku?
[Yunlai Inn]
[Penginapan Yunlai]
What are you thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Madam Jin?
Nyonya Jin?
Miss Xiao Yao, I know I'm being presumptuous,
Nona Xiao Yao, saya tahu saya bersikap lancang,
but I'm desperate about my daughter,
Tapi aku sangat putus asa karena putriku,
and I hope you can understand.
dan saya harap Anda bisa mengerti.
Could I ask you to guide me?
Bolehkah saya meminta Anda untuk membimbing saya?
I want to find Yunyi and bring her back.
Aku ingin menemukan Yunyi dan membawanya kembali.
Please come in.
Silakan masuk.
Sit.
Duduk.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Madam, you must still not trust me yet.
Nyonya, Anda pasti masih belum mempercayai saya.
Please don't misunderstand, miss.
Mohon jangan salah paham, Nona.
I've always trusted you.
Aku selalu mempercayaimu.
It's just that
Hanya saja
our Qionghua Sect
Sekte Qionghua kami
has many matters to attend to,
memiliki banyak hal yang harus diurus,
and we plan to leave Pingjiang soon.
dan kami berencana untuk segera meninggalkan Pingjiang.
Even though Yunyi's eyes are being treated,
Meskipun mata Yunyi sedang dirawat,
you can't wait any longer?
Kamu sudah tidak sabar lagi?
Yunyi has been blind since childhood.
Yunyi telah buta sejak kecil.
Her father and I
Ayahnya dan aku
sought famous doctors everywhere to treat her,
Ia mencari dokter-dokter terkenal di mana-mana untuk mengobatinya,
but saw no improvement.
tetapi tidak melihat adanya peningkatan.
Perhaps it's not an illness,
Mungkin ini bukan penyakit,
but fate.
tapi takdir.
Madam, what happened here?
Nyonya, apa yang terjadi di sini?
Perhaps it was the cat.
Mungkin itu kucingnya.
Yes, it was the cat.
Ya, itu kucingnya.
You look haggard today.
Kamu terlihat lesu hari ini.
Did you not rest well last night?
Apakah kamu tidak tidur nyenyak semalam?
I heard that Qionghua Sect disciples
Saya mendengar bahwa murid Sekte Qionghua
were patrolling with the Feiyu Guard,
sedang berpatroli bersama Garda Feiyu,
and encountered a great demon last night,
dan bertemu dengan iblis besar tadi malam,
disturbing you.
mengganggu Anda.
Last night,
Tadi malam,
there was nothing unusual.
Tidak ada yang aneh.
Perhaps
Mungkin
I was too worried about my daughter and didn't sleep well.
Aku terlalu khawatir tentang putriku dan tidak bisa tidur nyenyak.
Indeed.
Memang.
Without seeing Yunyi with your own eyes,
Tanpa melihat Yunyi dengan mata kepala sendiri,
as her mother, naturally you can't sleep soundly.
Sebagai ibunya, wajar jika Anda tidak bisa tidur nyenyak.
I might as well—
Sebaiknya aku—
so I won't be accused of being an accomplice.
agar saya tidak dituduh sebagai kaki tangan.
I'll take you to see her later.
Nanti aku akan mengajakmu menemuinya.
-Okay. -But Madam,
-Baiklah. -Tapi Nyonya,
I drank too much last night.
Aku minum terlalu banyak semalam.
I need some time to prepare.
Saya butuh waktu untuk bersiap-siap.
Why don't you go back and rest first?
Kenapa kamu tidak kembali dan beristirahat dulu?
In an hour,
Sejam lagi,
let's meet at the entrance of the inn.
Mari kita bertemu di pintu masuk penginapan.
No problem.
Tidak masalah.
It seems Flower Lady misses Yunyi too.
Sepertinya Nyonya Bunga juga merindukan Yunyi.
Look, she's so anxious she's scratching.
Lihat, dia sangat cemas sampai-sampai menggaruk-garuk badannya.
Stay here, miss. See you later.
Tetap di sini, Nona. Sampai jumpa nanti.
All right.
Baiklah.
Good morning.
Selamat pagi.
I was just about to look for you.
Aku baru saja akan mencarimu.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I'm smiling.
Aku tersenyum.
Why are you smiling?
Mengapa kamu tersenyum?
How much money would it take
Berapa banyak uang yang dibutuhkan?
to buy your smile?
untuk membeli senyum Anda?
To smile only for me?
Tersenyum hanya untukku?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
What did you want to see me about?
Anda ingin bertemu saya untuk membahas apa?
The real culprit is likely to appear soon.
Pelaku sebenarnya kemungkinan akan segera terungkap.
Li.
Itu.
I think I can see you now,
Kurasa aku bisa melihatmu sekarang,
but I still can't see you clearly.
tapi aku masih belum bisa melihatmu dengan jelas.
With more time,
Dengan lebih banyak waktu,
you'll see clearly.
Anda akan melihat dengan jelas.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I'm not in a hurry.
Saya tidak terburu-buru.
I've waited so many years already.
Aku sudah menunggu bertahun-tahun lamanya.
Li,
Itu,
when I can
ketika saya bisa
finally see clearly,
akhirnya bisa melihat dengan jelas,
will I be shocked?
Apakah aku akan terkejut?
Will Dad and Mom
Apakah Ayah dan Ibu akan
be different from what I imagined?
Apakah akan berbeda dari yang kubayangkan?
But
Tetapi
you must be exactly
Anda harus persis
like what I've imagined—
seperti yang kubayangkan—
incredibly handsome.
sangat tampan.
I'm very ugly.
Aku sangat jelek.
You're so good to me.
Kamu sangat baik padaku.
Even if you're truly ugly, it doesn't matter.
Sekalipun kamu benar-benar jelek, itu tidak masalah.
My disciples.
Murid-muridku.
-Yes!
-Ya!
It's time again for us disciples of Qionghua Sect
Saatnya kembali bagi kita, para murid Sekte Qionghua.
to eliminate evil for the people.
untuk memberantas kejahatan bagi masyarakat.
Miss Xiao Yao.
Nona Xiao Yao.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I originally thought
Awalnya saya berpikir
just the two of us
hanya kita berdua
could quietly bring Yunyi back.
bisa diam-diam membawa Yunyi kembali.
But unexpectedly,
Namun secara tak terduga,
my husband found out about it
Suamiku mengetahuinya.
and now it has become
dan sekarang telah menjadi
this grand spectacle.
pertunjukan megah ini.
It's all right.
Tidak apa-apa.
If Yunyi knew so many people were going to get her,
Jika Yunyi tahu begitu banyak orang akan menangkapnya,
she would be very happy.
Dia akan sangat senang.
We must eliminate all demons!
Kita harus membasmi semua iblis!
We are
Kami adalah
duty-bound to do so!
wajib melakukannya!
-Yes!
-Ya!
Yunyi,
Yunyi,
your parents are here to see you.
Orang tuamu ada di sini untuk menemuimu.
Yunyi, it's Mother!
Yunyi, ini Ibu!
If you hear my voice, please come out.
Jika kau mendengar suaraku, tolong keluar.
Lead the way.
Pimpinlah jalan.
I would like to kindly remind you
Saya ingin mengingatkan Anda
this fog can affect your mind.
Kabut ini dapat memengaruhi pikiran Anda.
If your willpower is weak,
Jika tekadmu lemah,
you might even take your own life.
Anda bahkan mungkin mengakhiri hidup Anda sendiri.
Sect Leader and I will go in first.
Saya dan pemimpin sekte akan masuk lebih dulu.
The rest of you wait here.
Sisanya silakan tunggu di sini.
We'll call if we need you.
Kami akan menghubungi Anda jika kami membutuhkan Anda.
Master, Mistress, be careful!
Tuan, Nyonya, hati-hati!
Please lead the way, miss.
Silakan duluan, Nona.
Miss Xiao Yao.
Nona Xiao Yao.
Muqing!
Muqing!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau menjebak jiwaku?
You demon...
Kau iblis...
You hypocritical murderer.
Dasar pembunuh munafik.
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau menjebak jiwaku?
You demon.
Dasar iblis.
You hypocritical murderer!
Dasar pembunuh munafik!
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau menjebak jiwaku?
You demon!
Dasar iblis!
You hypocritical murderer!
Dasar pembunuh munafik!
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Murderer!
Pembunuh!
You hypocritical murderer!
Dasar pembunuh munafik!
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Murderer!
Pembunuh!
Impossible!
Mustahil!
Impossible...
Mustahil...
You're all already dead.
Kalian semua sudah mati.
These are just my illusions!
Ini hanyalah ilusi saya!
Impossible!
Mustahil!
Give me back my life!
Kembalikan hidupku!
Return my life now!
Kembalikan hidupku sekarang juga!
Demon!
Setan!
Your true colors are revealed.
Warna asli dirimu akan terungkap.
You pose as a celestial cultivator,
Kau menyamar sebagai kultivator surgawi,
yet blame all your evil deeds
namun salahkan semua perbuatan jahatmu
on demons.
tentang setan.
Today, I, a demon,
Hari ini, aku, seorang iblis,
am ridding humans of a menace.
Saya sedang menyingkirkan ancaman dari umat manusia.
Wait!
Tunggu!
Let's tie him up and hand him over to the Feiyu Guard.
Mari kita ikat dia dan serahkan dia kepada Pasukan Feiyu.
Must I follow human rules
Haruskah saya mengikuti aturan manusia?
when upholding justice?
Saat menegakkan keadilan?
Please show mercy!
Tolong tunjukkan belas kasihan!
Madam Jin?
Nyonya Jin?
He acts righteous by day,
Dia bertindak saleh di siang hari,
but kills and drinks blood by night.
tetapi membunuh dan meminum darah di malam hari.
With such evil deeds,
Dengan perbuatan jahat seperti itu,
you still protect him?
Apakah kamu masih melindunginya?
Muqing became like this
Muqing menjadi seperti ini
because of me.
Karena aku.
When Muqing first joined Qionghua Sect,
Saat Muqing pertama kali bergabung dengan Sekte Qionghua
his talent wasn't remarkable.
Bakatnya tidak luar biasa.
His cultivation
Budidayanya
was rather slow too.
Prosesnya juga agak lambat.
But among all disciples,
Namun di antara semua murid,
he was the most diligent
dia adalah orang yang paling rajin
and kindest to me.
dan paling baik padaku.
I had a heart condition since childhood.
Saya memiliki riwayat penyakit jantung sejak kecil.
He often practiced with me,
Dia sering berlatih bersamaku,
helped ease my pain,
membantu meredakan rasa sakit saya,
and even transferred his energy to me.
dan bahkan mentransfer energinya kepadaku.
Under his attentive care,
Di bawah perawatan penuh perhatiannya,
my health gradually improved.
Kesehatan saya berangsur-angsur membaik.
My father saw his sincerity toward me
Ayahku melihat ketulusannya terhadapku.
and gave me to him in marriage.
dan menikahkan saya dengannya.
On our wedding night,
Pada malam pernikahan kami,
I finally learned the truth.
Akhirnya aku mengetahui kebenarannya.
Hubby?
Suami?
Honey, be quiet.
Sayang, diamlah.
Don't be afraid. It's me.
Jangan takut. Ini aku.
Don't be scared!
Jangan takut!
Honey.
Sayang.
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
Stay back!
Mundur!
Don't be afraid.
Jangan takut.
Honey, don't scream.
Sayang, jangan berteriak.
Listen to me.
Dengarkan aku.
It's me.
Ini aku.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I lost control of my cultivation
Aku kehilangan kendali atas kultivasiku.
and my mind...
dan pikiranku...
my mind went astray
pikiranku melayang tak terkendali
to find a cure for you.
untuk menemukan obat untukmu.
Believe me.
Percaya saya.
I never wanted to kill people and drink blood.
Aku tidak pernah ingin membunuh orang dan meminum darah.
Honey, I have a Soul-binding Spell.
Sayang, aku punya Mantra Pengikat Jiwa.
I have a Soul-binding Spell!
Aku memiliki Mantra Pengikat Jiwa!
You...
Anda...
just stay there and talk.
Tetaplah di situ dan mengobrol.
All right.
Baiklah.
Lower your voice.
Kecilkan suaramu.
Honey.
Sayang.
Once I use the Soul-binding Spell,
Setelah aku menggunakan Mantra Pengikat Jiwa,
they won't find the bodies, Honey.
Mereka tidak akan menemukan mayatnya, Sayang.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Qionghua Sect
Sekte Qionghua
is an orthodox immortal sect
adalah sekte abadi ortodoks
meant to eliminate evil spirits
dimaksudkan untuk menghilangkan roh jahat
and protect the people.
dan melindungi rakyat.
Look at what you've become.
Lihatlah dirimu sekarang.
How will you
Bagaimana kamu akan
reconcile with yourself in the future?
Berdamai dengan diri sendiri di masa depan?
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan
I should turn myself in to the authorities
Saya harus menyerahkan diri kepada pihak berwenang.
or lose all my powers
atau kehilangan semua kekuatanku
and die in agony?
dan mati dalam penderitaan?
Honey.
Sayang.
I truly don't want to kill anyone.
Aku sungguh tidak ingin membunuh siapa pun.
I promise you,
Aku berjanji padamu,
unless absolutely necessary,
kecuali jika benar-benar diperlukan,
I won't kill
Aku tidak akan membunuh
or drink blood!
atau minum darah!
Honey.
Sayang.
I truly wanted to save your life.
Aku sungguh ingin menyelamatkan hidupmu.
Rest assured,
Tenang saja,
I will help these souls find peace
Aku akan membantu jiwa-jiwa ini menemukan kedamaian.
and reenter the cycle of reincarnation.
dan kembali memasuki siklus reinkarnasi.
Believe me.
Percaya saya.
I didn't mean to do it.
Aku tidak bermaksud melakukannya.
I never meant for this to happen.
Aku tidak pernah bermaksud agar ini terjadi.
After that,
Setelah itu,
we traveled everywhere with our disciples.
Kami bepergian ke mana-mana bersama murid-murid kami.
We claimed to be hunting demons,
Kami mengaku sedang memburu setan,
but in truth,
tetapi sebenarnya,
we were searching for the Yuli Spring.
Kami sedang mencari Mata Air Yuli.
I know my sins are grave.
Aku tahu dosa-dosaku sangat berat.
I've thought about ending my life with him.
Aku pernah berpikir untuk mengakhiri hidupku bersamanya.
But then
Tapi kemudian
Yunyi came into our lives,
Yunyi hadir dalam hidup kami,
and I couldn't let go anymore.
dan aku tak bisa melepaskannya lagi.
Yunyi was born blind.
Yunyi terlahir buta.
Isn't that a form of retribution?
Bukankah itu bentuk pembalasan?
But what fault is it of Yunyi's?
Tapi apa kesalahan Yunyi?
So all these years,
Jadi selama bertahun-tahun ini,
wherever we went,
ke mana pun kami pergi,
I prayed at every temple.
Saya berdoa di setiap kuil.
I just wanted to pray...
Aku hanya ingin berdoa...
pray...
berdoa...
for my sins to be lightened.
agar dosa-dosaku diringankan.
[Temple of Eternal Life]
[Kuil Kehidupan Abadi]
I am burdened with sin.
Aku dibebani oleh dosa.
I beg the Bodhisattva for forgiveness.
Aku memohon ampunan kepada Bodhisattva.
I vow to be vegetarian for life,
Saya berjanji akan menjadi vegetarian seumur hidup,
to guide and save others,
untuk membimbing dan menyelamatkan orang lain,
only asking to help the deceased find peace
hanya meminta bantuan agar almarhum dapat menemukan kedamaian.
and receive their forgiveness.
dan menerima pengampunan mereka.
May my daughter grow up safely
Semoga putriku tumbuh dengan selamat.
and not bear the burden of her parents' sins.
dan tidak menanggung beban dosa orang tuanya.
Have you ever saved a man with a scar
Pernahkah Anda menyelamatkan seorang pria dengan bekas luka?
in a Bodhisattva Temple on Qingyuan Mountain?
di sebuah Kuil Bodhisattva di Gunung Qingyuan?
I didn't save him.
Aku tidak menyelamatkannya.
He ate the offerings
Dia memakan persembahan itu.
and thus planted good karma.
dan dengan demikian menanamkan karma baik.
A mountain elf that is neither human nor demon
Peri gunung yang bukan manusia maupun iblis.
practices medicine to help others,
mempraktikkan kedokteran untuk membantu orang lain,
yet is despised by people.
namun dibenci oleh orang-orang.
The Sect Leader of Qionghua Sect
Pemimpin Sekte Qionghua
has gone astray in cultivation,
telah menyimpang dalam budidaya,
yet is revered by all.
namun dihormati oleh semua orang.
That's what the human realm is like.
Begitulah gambaran dunia manusia.
Go to sleep.
Tidurlah.
When you wake up,
Saat kamu bangun tidur,
your eyes will be able to see.
Matamu akan bisa melihat.
I can't fall asleep.
Aku tidak bisa tidur.
Why don't you tell me another story?
Mengapa kamu tidak menceritakan kisah lain padaku?
I only have a few stories
Saya hanya punya beberapa cerita.
and I've told them all already.
dan aku sudah memberi tahu mereka semua.
I don't care.
Saya tidak peduli.
Tell me another one.
Ceritakan satu contoh lagi.
You can make up a new one.
Anda bisa membuat yang baru.
Once upon a time,
Pada suatu ketika,
there was a butcher and a monk
Di sana ada seorang tukang daging dan seorang biarawan.
who were good friends.
yang merupakan teman baik.
They woke each other up every morning.
Mereka saling membangunkan setiap pagi.
But after they died,
Namun setelah mereka meninggal,
the butcher went to heaven
tukang daging itu pergi ke surga
while the monk went to hell.
sementara biksu itu pergi ke neraka.
Because the butcher did good deeds every day
Karena tukang daging itu melakukan perbuatan baik setiap hari.
by waking the monk to chant sutras.
dengan membangunkan biksu untuk melantunkan sutra.
While the monk woke the butcher every day
Sementara biarawan itu membangunkan tukang daging setiap hari
only for him to take lives.
hanya agar dia merenggut nyawa orang lain.
Master.
Menguasai.
Have you found Junior?
Apakah kamu sudah menemukan Junior?
Master!
Menguasai!
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
It has finally come.
Akhirnya tiba juga.
I beg the Demon King not to interfere.
Aku mohon kepada Raja Iblis agar tidak ikut campur.
I will end this myself.
Aku akan mengakhiri ini sendiri.
Leave my Qionghua Sect
Tinggalkan Sekte Qionghua saya
with its last bit of dignity.
dengan sisa martabat terakhirnya.
Miss Xiao Yao.
Nona Xiao Yao.
In the future,
Di masa depan,
if you...
jika kamu...
ever see Yunyi again,
Apakah kamu akan pernah bertemu Yunyi lagi?
please tell her
Tolong sampaikan padanya
that her parents
bahwa orang tuanya
died hunting demons.
meninggal saat memburu iblis.
I'm sorry
saya minta maaf
you were
kamu
wrongfully accused.
dituduh secara salah.
Please.
Silakan.
Don't worry, Madam.
Jangan khawatir, Nyonya.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Yunyi is asleep.
Yunyi sedang tidur.
We found the killer.
Kami menemukan pembunuhnya.
It was Yunyi's father,
Itu adalah ayah Yunyi,
Jin Muqing.
Jin Muqing.
Yunyi's mother
Ibu Yunyi
once at
sekali di
the Bodhisattva Temple on Qingyuan Mountain
Kuil Bodhisattva di Gunung Qingyuan
helped guide a fated person.
membantu membimbing seseorang yang telah ditakdirkan.
She guided many others too.
Dia juga membimbing banyak orang lain.
But she could never redeem her husband's sins.
Namun, dia tidak pernah bisa menebus dosa suaminya.
Your sins have been redeemed.
Dosa-dosamu telah ditebus.
That was their own karma—
Itu adalah karma mereka sendiri—
It was Jin Muqing's evil deeds.
Itu adalah perbuatan jahat Jin Muqing.
Madam should never have had to pay for them.
Nyonya seharusnya tidak perlu membayar untuk itu.
When Yunyi's eyes open again,
Saat mata Yunyi terbuka kembali,
please give her
tolong berikan padanya
a clear world.
dunia yang jernih.
Don't let her see
Jangan biarkan dia melihatnya
the suffering of the human realm again.
penderitaan dunia manusia lagi.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
He wants to protect the person he cares about most.
Dia ingin melindungi orang yang paling dia sayangi.
Qionghua Sect has betrayed its own principles
Sekte Qionghua telah mengkhianati prinsip-prinsipnya sendiri.
and harmed innocent people.
dan melukai orang-orang yang tidak bersalah.
The truth has now come to light.
Kebenaran kini telah terungkap.
Surrender now!
Menyerah sekarang juga!
Senior.
Senior.
Honey.
Sayang.
Tell them
Beritahu mereka
I didn't kill anyone.
Saya tidak membunuh siapa pun.
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
I didn't commit those murders.
Saya tidak melakukan pembunuhan itu.
I didn't kill anyone!
Aku tidak membunuh siapa pun!
You didn't kill them.
Kamu tidak membunuh mereka.
Tell them quickly.
Beritahu mereka dengan cepat.
Quick...
Cepat...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I
SAYA
am truly exhausted.
Aku benar-benar kelelahan.
Senior, do you remember
Senior, apakah Anda ingat?
when we got married,
saat kami menikah,
we promised Father
kami berjanji pada Ayah
to uphold justice for life
untuk menegakkan keadilan bagi kehidupan
and restore our sect's glory?
dan mengembalikan kejayaan sekte kita?
I remember you once said
Aku ingat kau pernah berkata
you wanted to find a place with beautiful nature with me
Kamu ingin mencari tempat dengan alam yang indah bersamaku.
where we could live like immortals together.
di mana kita bisa hidup seperti makhluk abadi bersama.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Our wish is about to come true.
Keinginan kita akan segera terwujud.
Madam Jin!
Nyonya Jin!
Why?
Mengapa?
Have you kept the promise
Apakah kamu telah menepati janji?
you made to me all these years?
Kau telah berbuat banyak untukku selama bertahun-tahun ini?
I haven't harmed anyone since.
Saya tidak pernah menyakiti siapa pun sejak saat itu.
Very good.
Sangat bagus.
You've redeemed yourself.
Kamu telah menebus kesalahanmu.
♪ I still remember the light ♪
♪ Aku masih ingat cahayanya ♪
♪ In your eyes that night ♪
♪ Di matamu malam itu ♪
Continue to be a good person,
Teruslah menjadi orang baik,
so in your next life,
jadi di kehidupanmu selanjutnya,
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
♪ Itu menerangi semua kebohongan terindah ♪
you'll be born into a good family.
Kamu akan lahir di keluarga yang baik.
♪ I've ever seen ♪
♪ Yang pernah kulihat ♪
Why?
Mengapa?
I...
SAYA...
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
♪ Keheningan dan kehangatan cahaya bulan ♪
I must pay for the sins
Aku harus membayar dosa-dosaku
♪ Fall on my shoulder ♪
♪ Jatuh di pundakku ♪
I have committed myself.
Saya telah berjanji.
No.
TIDAK.
♪ The galaxy ♪
♪ Galaksi ♪
You are a Bodhisattva.
Anda adalah seorang Bodhisattva.
♪ Flow on my fingers ♪
♪ Mengalir di jari-jariku ♪
You shouldn't die.
Kamu seharusnya tidak mati.
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Keinginan yang tak terungkap ♪
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Detak jantungku tersembunyi, hanya angin yang berhembus ♪
Run!
Berlari!
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Nyalakan cahaya di matamu ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Kebohongan saat ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat indah sampai-sampai sulit dipercaya ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tak berujung ♪
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring waktu ♪
Get lost!
Enyah!
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
If you're going to hell,
Jika kamu akan masuk neraka,
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Nyalakan cahaya di matamu ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Kebohongan saat ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat indah sampai-sampai sulit dipercaya ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tak berujung ♪
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring waktu ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
Congratulations, My Lord,
Selamat, Yang Mulia,
for leading the Feiyu Guard to eliminate this great demon.
atas jasanya memimpin Pasukan Feiyu untuk melenyapkan iblis besar ini.
The court will surely reward you generously.
Pengadilan pasti akan memberi Anda imbalan yang besar.
The Qionghua Master was severely poisoned,
Guru Qionghua diracuni dengan parah,
and both he and his wife have perished.
dan baik dia maupun istrinya telah meninggal dunia.
If there's a reward,
Jika ada hadiahnya,
we should get the lion's share, shouldn't we?
Kita seharusnya mendapatkan bagian terbesar, bukan?
Yes, indeed.
Ya memang.
You...
Anda...
You Qionghua Sect members are completely twisting the facts
Para anggota Sekte You Qionghua benar-benar memutarbalikkan fakta.
and have no shame!
dan jangan malu!
You're the ones who forgo honor for profit.
Kalianlah yang mengesampingkan kehormatan demi keuntungan.
The credit belongs to us Feiyu Guards.
Pujian ini milik kami, Pasukan Pengawal Feiyu.
Isn't that right, brothers?
Bukankah begitu, saudara-saudara?
Li?
Yang?
This is what happens when you don't cultivate properly.
Inilah yang terjadi jika Anda tidak bercocok tanam dengan benar.
You end up in human hands,
Pada akhirnya kamu jatuh ke tangan manusia,
becoming nothing but a plaything.
menjadi tak lebih dari sekadar mainan.
I think it looks quite happy though.
Menurutku, dia terlihat cukup bahagia.
Yes,
Ya,
I think so too.
Saya juga berpikir begitu.
Master, I'd like to ask...
Guru, saya ingin bertanya...
In this world,
Di dunia ini,
there are many more girls like you
masih banyak gadis lain seperti kamu
who need Li's healing.
yang membutuhkan kesembuhan dari Li.
If you miss him,
Jika kamu merindukannya,
use the eyes he gave you
gunakan mata yang telah dia berikan padamu
to see all things in this world.
untuk melihat segala sesuatu di dunia ini.
He would surely be happy.
Dia pasti akan senang.
But we agreed to see it together.
Tapi kami sepakat untuk menontonnya bersama.
How could he break his promise?
Bagaimana mungkin dia mengingkari janjinya?
Because
Karena
he had a more important vow
dia memiliki sumpah yang lebih penting
to keep.
untuk disimpan.
Can someone keep Flower Lady in check?
Bisakah seseorang mengendalikan Si Wanita Bunga?
What are you doing,
Apa yang sedang kamu lakukan,
hugging and biting me all over?
memeluk dan menggigitku di seluruh tubuh?
Coming.
Yang akan datang.
She was quite obedient.
Dia cukup patuh.
Obedient?
Patuh?
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
When we cultivate...
Ketika kita bercocok tanam...
What is this?
Apa ini?
This is a fragment of the Kunlun Mirror.
Ini adalah pecahan dari Cermin Kunlun.
When all eight pieces are gathered,
Ketika kedelapan bagian tersebut dikumpulkan,
it will open the path to Penglang Celestial Mountain
Ini akan membuka jalan menuju Gunung Surgawi Penglang.
and lead to the Yuli Spring.
dan mengarah ke Mata Air Yuli.
How did it end up here?
Bagaimana bisa sampai di sini?
The fragments of the Kunlun Mirror
Pecahan-pecahan Cermin Kunlun
are formed from emotional attachments.
terbentuk dari keterikatan emosional.
The eight pieces represent life's eight sufferings.
Kedelapan keping tersebut melambangkan delapan penderitaan dalam hidup.
This particular piece is called
Karya khusus ini disebut
"Lasting Resentment."
"Kebencian yang Berkepanjangan."
Birth, aging, sickness, death.
Kelahiran, penuaan, penyakit, kematian.
Separation from the beloved.
Perpisahan dengan orang yang dicintai.
Lasting resentment.
Dendam yang berkepanjangan.
Unfulfilled desires.
Keinginan yang tidak terpenuhi.
Inability to let go.
Ketidakmampuan untuk melepaskan.
Mortals
Manusia fana
always chase elusive immortality,
selalu mengejar keabadian yang sulit diraih,
yet overlook the happiness right before them.
Namun mereka mengabaikan kebahagiaan yang ada tepat di depan mata.
Come in.
Datang.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
This jade pendant,
Liontin giok ini,
take it with you.
bawalah itu bersamamu.
Whenever you call,
Kapan pun Anda menelepon,
I will surely appear.
Aku pasti akan muncul.
Thank you.
Terima kasih.
But no need.
Tapi tidak perlu.
I've been through a lot recently
Aku telah melalui banyak hal akhir-akhir ini.
and my mind has become much clearer.
dan pikiran saya menjadi jauh lebih jernih.
I've realized
Aku menyadari
that I must rely on myself
bahwa aku harus mengandalkan diriku sendiri
and not always depend on others.
dan tidak selalu bergantung pada orang lain.
Even if it's me?
Bahkan jika itu aku?
Even you.
Bahkan kamu.
To others,
Kepada orang lain,
I am the Monarch of All Demons,
Akulah Raja Segala Iblis,
but to you,
tetapi bagimu,
I am just your Hong Ye,
Aku hanyalah Hong Ye-mu,
your eternal support.
dukungan abadi Anda.
Before,
Sebelum,
I was wrong.
Aku salah.
Let's not mention the past anymore.
Mari kita lupakan masa lalu.
What I want is
Yang saya inginkan adalah
to have at least the same level of magic
untuk memiliki setidaknya tingkat sihir yang sama
as Xiao Ming and Xiao Mu.
sebagai Xiao Ming dan Xiao Mu.
Though not as powerful as you— the strongest in the world—
Meskipun tidak sekuat dirimu— yang terkuat di dunia—
but when facing threats,
tetapi ketika menghadapi ancaman,
I could at least defend myself.
Setidaknya aku bisa membela diri.
Strong enough to survive
Cukup kuat untuk bertahan hidup
Hei Wu and Bingzhu,
Hei Wu dan Bingzhu,
while protecting Dali, Luoluo and the others.
sambil melindungi Dali, Luoluo, dan yang lainnya.
Also,
Juga,
I don't want
Aku tidak mau
you to be in danger because of me in the future.
kamu akan berada dalam bahaya karena aku di masa depan.
I don't mind,
Saya tidak keberatan,
no matter how difficult it gets.
betapapun sulitnya.
All right, I need to go to class now.
Baiklah, aku harus pergi ke kelas sekarang.
That's not right.
Itu tidak benar.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
You do it.
Kamu yang melakukannya.
You didn't recite the incantation.
Kamu tidak mengucapkan mantra itu.
Didn't I?
Bukankah begitu?
Let's do it together. Let's charge at it.
Mari kita lakukan bersama. Mari kita berjuang keras.
Ready, begin.
Siap, mulai.
Transform!
Mengubah!
It's not working. Could it be the leaf?
Ini tidak berhasil. Mungkinkah daunnya yang bermasalah?
This one looks like it.
Yang ini sepertinya benar.
Let's try this one.
Mari kita coba yang ini.
No.
TIDAK.
To have survived the Demons' Valley disaster—
Untuk bisa selamat dari bencana Lembah Iblis—
you owe your lives
kalian berutang nyawa
to the protection
untuk perlindungan
of countless ancestors.
dari leluhur yang tak terhitung jumlahnya.
The humans have retreated for now,
Manusia telah mundur untuk sementara waktu,
but if they attack again,
tetapi jika mereka menyerang lagi,
with your current power and skills,
Dengan kekuatan dan kemampuanmu saat ini,
will you be able to protect yourselves?
Apakah kalian mampu melindungi diri sendiri?
From today onwards,
Mulai hari ini dan seterusnya,
classes in Demons' Valley will resume.
Kegiatan belajar mengajar di Demons' Valley akan dilanjutkan.
The assessments will also become extremely rigorous.
Penilaian juga akan menjadi sangat ketat.
Everyone must remember:
Semua orang harus ingat:
you must master lethal techniques,
Anda harus menguasai teknik-teknik mematikan,
and know sly tricks
dan mengetahui trik-trik licik
as well.
demikian juga.
He looks exactly like him!
Dia benar-benar mirip dengannya!
Even the clothes are the same.
Bahkan pakaiannya pun sama.
To subdue humans,
Untuk menaklukkan manusia,
besides absolute power,
selain kekuasaan absolut,
you must also manipulate their desires.
Anda juga harus memanipulasi keinginan mereka.
And human desires
Dan keinginan manusia
are nothing but money,
tidak lebih dari sekadar uang,
power,
kekuatan,
and appearances.
dan penampilan.
Humans are driven by their desires.
Manusia didorong oleh keinginan mereka.
Humans
Manusia
are nothing but slaves
tidak lebih dari budak
to their desires.
sesuai keinginan mereka.
It's fake.
Itu palsu.
If you want humans to obey,
Jika Anda ingin manusia patuh,
just give them what they want.
Berikan saja apa yang mereka inginkan.
The more they want,
Semakin banyak yang mereka inginkan,
the more willingly
semakin rela
they'll put their lives in your hands.
Mereka akan menyerahkan hidup mereka ke tanganmu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Pair up.
Berpasanganlah.
Use the hair collected
Gunakan rambut yang telah dikumpulkan.
during your human realm test for practice.
selama tes ranah manusia Anda untuk latihan.
This is good.
Ini bagus.
Those who fail to transform today
Mereka yang gagal bertransformasi hari ini
will stay after class.
akan tinggal setelah kelas berakhir.
Detention again.
Ditahan lagi.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Actually,
Sebenarnya,
humans don't live
manusia tidak hidup
solely for power, money,
semata-mata untuk kekuasaan, uang,
and appearances.
dan penampilan.
For many humans,
Bagi banyak manusia,
these things are far less important than family and friends.
Hal-hal ini jauh kurang penting daripada keluarga dan teman.
Yeah.
Ya.
If we want to understand humans,
Jika kita ingin memahami manusia,
we shouldn't generalize.
Kita tidak seharusnya melakukan generalisasi.
Actually, humans are like demons,
Sebenarnya, manusia itu seperti iblis,
they also have emotions and love.
Mereka juga memiliki emosi dan cinta.
Emotions and love?
Emosi dan cinta?
Those are just the most despicable means
Itu hanyalah cara-cara yang paling hina.
humans use to disrupt our demon realm.
Manusia biasa mengganggu alam iblis kita.
Among the humans we've met,
Di antara manusia yang pernah kami temui,
how many showed genuine feelings?
Berapa banyak yang menunjukkan perasaan tulus?
Right.
Benar.
Is it the hypocritical Qionghua Sect,
Apakah ini sekte Qionghua yang munafik?
or the Feiyu Guard who plundered Demons' Valley?
ataukah Pengawal Feiyu yang menjarah Lembah Iblis?
Only enemies
Hanya musuh
can see their enemies' weaknesses clearly.
dapat melihat kelemahan musuh mereka dengan jelas.
-Xiao Yao... -Stop talking about this.
-Xiao Yao... -Berhenti membicarakan ini.
She has stayed in the human realm for too long
Dia sudah terlalu lama tinggal di alam manusia.
and has been bewitched by humans.
dan telah disihir oleh manusia.
She is punished to copy
Dia dihukum untuk menyalin
the "Records of Despicable Human Tactics" 10 times after class
"Catatan Taktik Manusia yang Keji" 10 kali setelah kelas
to wake herself up.
untuk membangunkan dirinya sendiri.
But...
Tetapi...
Pair up.
Berpasanganlah.
Come get hair samples from me,
Ayo ambil sampel rambut dariku,
and start practicing immediately.
dan mulailah berlatih segera.
I'll go first.
Saya duluan.
Here I come.
Aku datang.
Luoluo!
Luoluo!
Your nose is completely gone.
Hidungmu sudah hilang sepenuhnya.
My turn.
Giliran saya.
I look quite handsome, don't I?
Aku terlihat cukup tampan, bukan?
Yes! You're still attractive as a man.
Ya! Kamu masih menarik sebagai seorang pria.
Poor.
Miskin.
Why?
Mengapa?
I transformed quite well.
Saya mengalami transformasi yang cukup baik.
-Yeah. -How can we be Poor?
-Ya. -Bagaimana mungkin kita miskin?
-It was good. -Next group.
-Bagus. -Grup selanjutnya.
Let me try!
Izinkan saya mencoba!
Wasn't it pretty good?
Bukankah itu cukup bagus?
It was.
Memang benar.
This didn't disappear.
Ini tidak menghilang.
Why did you get Poor then?
Lalu mengapa kamu menjadi miskin?
I couldn't speak.
Aku tak bisa bicara.
The Prefect's daughter.
Putri dari kepala sekolah.
So this is what it feels like to be fleshy.
Jadi, beginilah rasanya menjadi berwujud daging.
I did it!
Aku berhasil!
Tiger, you're so good.
Tiger, kamu hebat sekali.
Tiger's tail.
Ekor harimau.
Very Poor.
Sangat Miskin.
Keep practicing.
Teruslah berlatih.
Why didn't you hide yourself?
Mengapa kamu tidak bersembunyi?
This kind of Feiyu Guard isn't scary at all.
Jenis Feiyu Guard seperti ini sama sekali tidak menakutkan.
I'm dying of laughter.
Aku tertawa terbahak-bahak.
Is it funny?
Apakah ini lucu?
Yes, it is.
Ya, benar.
Transform.
Mengubah.
Come on!
Ayo!
Looks exactly like him.
Dia benar-benar mirip dengannya.
Amazing!
Luar biasa!